# <span style="display:block;text-align:center;color:lightblue;">群星异闻录</span>

## 前言
本文用于记录作为第四天灾时，游走在星际之间的见闻与事件，事件不一定都是原版的，可能存在版本差异，遇到的事件也是随机的，因此不一定能记录完整。部分文案为手打，可能存在错漏，部分事件名为主观命名。

## 阿斯特莱雅遗迹
本事件应该属于伞mod，挖掘遗迹所触发的事件，事件结束后获得一名科学家和一个遗珍。<font color="darkorchid">遗珍</font>为伞の奇怪脑袋（问号凯露头）；替换挖掘遗迹的科学家为多多良小鼬，多多良小鼬额外有用<font color="#41C3E5">伞鼬</font>和<font color="#41C3E5">奇怪的异色瞳</font>两个属性，<font color="#41C3E5">伞鼬</font>给予航速提升和不朽，<font color="#41C3E5">奇怪的异色瞳</font>给予调查速度和考古速度提升。初始描述：
>一片残垣断壁的古老城市废墟，唯一可辨识的石刻记载着这里曾经被称作阿斯特莱雅，高耸入云的巨大建筑上到处都镌刻着类似满是触手的不可名状之物的图画。没有人知道这里发生了什么可拍的事情。

第一阶段，古老的废墟
>降临在阿斯特莱雅的表面，考察队发现这里已经没有任何生命活动的迹象了，只有被碎石与污渍沾满的巨大纯白建筑和上面镶嵌的黄金浮雕昭示着这里曾经的繁荣。  
这里究竟发生了什么，是什么恐怖的灾难让这如此辉煌的巨大城邦毁于一旦？  
寂静的死寂让科考队员产生了不祥的预感，但是在船长的带领下，大家还是鼓起勇气深入了那片废墟。

第二阶段，被诅咒的壁画
>调查队员们怀揣着不安的心情深入废墟的内部，他们发现这个文明似乎在某种突如其来的宗教崇拜以后开始衰落。  
原本精雕细琢的建筑上突然被用颜料随意地画满了某种长满触手的头颅形象，这似乎就是他们崇拜的新神。  
然而如此原始粗糙的宗教文化似乎并不是什么正统的神，尽管大家非常害怕，但他们还是在科学家<font color="#41C3E5">多多良小鼬</font>的带领下继续前行。

第三阶段，深入内部
><font color="#41C3E5">多多良小鼬</font>身先士卒带领着调查队深入废墟的内部，由于信号的组个只能传出断断续续的讯息，█████上的船员密切关注着这些讯息。  
<font color="#41C3E5">多多良小鼬</font>似乎发现了某种巨大的机器，似乎是一个封印，里面埋藏了某种东西，他们正在试图扫描它。  
一切都在照常运行，突然信号变得不稳定，他们似乎遇到了什么麻烦。  
断断续续的音频通信中只能听到船员恐惧的呐喊，零散的枪声以及…某种少女喧嚣的笑声，这实在是太诡异了！

## 大的药
准确来说，这是一个物品，一个<font color="darkorchid">遗珍</font>，应该属于伞mod。一颗红黄的药丸，无被动效果，激活效果标注为“不要使用这个东西”，用红色的字标注“这是个陷阱”，底下用彩色的字写有“点下去”。启动消耗100影响力，启用后游戏崩溃闪退。

## 货仓事件
一开始是一个异常点，调查的路上会触发“快邮”，给debuff和buff，最后是“关闭循环”，然后给一个buff。货仓（雷姆萨VI 雷姆萨星系）：
>有一个小型货舱被遗落在了这颗气态巨行星的上方空间。它被行星的重力所捕获，最终将被拖入其大气。

“快邮”事件的文本描述：
>当████靠的足够近得以扫描货舱的时候，似乎所有的传感器都功能失常了。这个舱室使用的生物合金铜我们自己建造太空结构时使用的是完全一样的。这种某些外星生命体发明出了同我们完全一致的复合材料的可能性，根本不可能成立，但在校准了扫描仪之后，我们依然得到了同样的结果。  
打开舱室之后，迎接我们的唯一一样东西是一份文档集，里面详细地阐述了我们应当如何指派我们的每一位科学家，以及他们在今后10年应该从事什么研究工作。

有两个选项，“将这些笔记发回。”，会<font color="#83D883">+5%</font>研究速度，每月凝聚力<font color="red">-5%</font>
，另一个是“这有点瘆人了。”  

十年之后会在首都跳出一个事件：
>在经过几年不顺坦的发展之后，██的上方出现了一道裂口。  
令人心惊胆颤的是，这一天的日期和我们之前发现的指示上面所说的末日前夜是同样的。  
我们现在只有一件事情可以做了：把这些笔记发射到裂口里面，彻底忘掉这件事情曾经发生过。  

然后有选项“让过去的我们自己收拾这个烂摊子吧。”，会移除修正“无法解释的线索”，添加修正“关闭循环”，使每月凝聚力<font color="#83D883">+10%</font><p class="black">笑死，相信前人（后人）的智慧是无限的</p>  

## 缇扬奇乱坟岗
在地图中存在星系”提云-奥“，有一群缇扬奇会守着一个星球，为遗迹。该掘遗迹有4个阶段和一个前置。前置要求杀死守墓的缇扬奇，缇扬奇群战力约200+，或者用工程船搭建一个缇扬奇诱饵吸引守墓的缇扬奇。  
第一阶段，肉之球
>我们实在是很难说奥列克-伍尔到底算不算作一个行星: 初步钻探发现的是一层又一层的生物组织。据估计，总共需要2,435,463只提扬奇尸体才能产生此等规模的行星(质量误差范围5.3%)。即使我们假设地核是一块岩石，尸体只是堆叠在上面，涉及到的样本数量依然是无比庞大的。是某人或者某种事物将绕扬奇带到这里让它们死去，还是说它们只是顺其白然地来到这里度过品后的时光。然后死去?  

第二阶段，死亡三步
>遍布奥列克-伍尔地表的死亡堤扬奇的那种不寻常的活动，似乎是它们再生能力的一种副作用: 即使技术上已经判定为死亡，它们的尸体仍旧在不断地重组再生。这个恒星系拥有着非比寻常般丰富的营养物质，尤其是堤扬奇游荡的那个气态巨行星。或许这解释了为什么我们之前从未观察到这样的行为。然而，这个发现并没有解释为什么这些死去的生物像是在被某种单一思维控制一样蠕动，不断地伸出触手，吞食新近降落到这个行星上的尸体。  

第三阶段，尸山血海迷宫
>我们的挖掘队发掘到了一个复杂的隧道网络，从奥列克-伍尔的地表一直延
伸到地下深处。化学分析确认迷宫的墙体是由压实的绕扬奇组织构成，尽管其年代甚至超过了我们的帝国，但肉质还散发着温热，甚至几乎没有腐败。看上去就像是这些尸体自己聚合到了一起，重构其形态建立了这个地方，但是为什么?  

第四阶段，隧道魅影
>在对奥列克-伍尔的地下隧道网络进行测绘的时候，我们的科学家突然意识到，这个隧道网络同一只提扬奇的血管系统极其相似一一但是其规模跟我们之前遇到的那只在星辰间游荡的缇扬奇族母差不多。那些搏动的墙壁散发着轻微的温暖，随着探险队逐渐接近行星的核心，墙壁的温度也在慢慢提升一一在核心处，我们的扫描仪捕捉到了一个微弱的生命信号。

第四阶段，主脑
>在一个庞大的地下穴室中，一只缇扬奇竖立地站着，钟型的脑袋微微地摇晃着，它细线一样的触手舒展开来，连接着穴室的外墙。看上去它成为了某种控制单元，不断操纵、指引着这个行星级别墓地的生长。我们的科学家没法断定这个过程什么时候会完成，但是相信一旦这只生物苏醒，它会成为远比普通的缇扬奇要大得多，也恐怖得多的存在：这只生物值得我们视作一只新的缇扬奇族母。

触发两个选项，一个是在不干扰的情况下观察和研究，获得大量社会学研究点数，另一个是将其作为样本卖给策展人，获得<font color="#E5C100">5k能量币</font>。

## 似曾相识的挖掘
遗迹。令人不寒而栗。探索该遗迹会给挖掘者添加“受挫”的属性，不建议挖掘，描述文本为：  
>对阿德米尔I扫描揭示了地底深处的一个人工密室——其用途和来源未知。放大后发现了一个从地表通往地下拱顶的挖掘井。  
欲进行进一步的分析，需派遣一支探险队前往阿德米尔I的表面。

第一阶段，石块滚落
>看来，通往地下密室的通道过去曾发生过一些事故。  
塌方使竖井下部布满了石块和浮土，从而使挖掘工作进展缓慢，令人沮丧。

第二阶段，考古之后
>在清理瓦砾和岩石时，我们有了一个怪异的发现。  
我们在崎岖的岩石间发掘出一种与普通鹤嘴锄极其相似的外星工具。  
如果先前的这条竖井——这条深达数百米的深井——都是用同我们所发掘的鹤嘴锄处于相同的技术水平的工具开挖的话，很显然他们付出了愚公移山一般的奉献精神。  
在岩石深处究竟埋藏了什么值得他们如此这般呢？

第三阶段，考古循环
>在碰到一些早已死去的挖掘着的遗体后，考古挖掘停止了。  
在挖掘团队在检查遗体时诡异的不详预感占据了他们的脑海——多出细微的迹象引出了一个令人震惊但无可避免的真相：  
这些遗体是他们的。不可能，但不会有错。  
这些古老的先前挖掘者的遗骸就是当前挖掘队伍成员的遗骸，在千万年前被压埋在岩石和泥土之下。  
在将这条最后的信息发送到环绕在阿德米尔I轨道上的科学船几分钟后，狂暴的地震摇动地面并是得竖井坍塌，挖掘队伍被压埋在碎石下，又一次如此。

## 拾荒者
好像是泰坦那个dlc的boss，一个由无数残骸拼成的自动化机器人：
>索欧星系是个充满机械残骸的墓地，星系的恒星周围遍布着无数的舰船残骸。多如繁星的燃料罐和液态冷却剂干扰着我们的探测器，与行星相撞的众多空间站废墟绕着星系的恒星运转着。  
在这片机械废墟中，一个巨大的机器显得与众不同，那是一个比我们最大的战列舰还要大的自动化机器人，它由数千个舰船残骸拼接在一起。  
█████报告说这个拾荒机器人在废墟中专门搜索有用的部件并将其添加到自己身上。  
虽然一场规模惊人的战役曾在这里爆发，但我们不清楚这个拾荒机器人是那场战争的幸存者还是从遥远地方专程来这里搜刮资源的。  
我们应该谨慎行事，因为那拾荒机器人身上装有几十艘战舰的舰载重武器。

## 地球
外星原始文明，或者可以叫太阳-III，可能处在不同状态。  
二战：
>太阳-III拥有应该原始的工业文明，她正陷入一场全球战争。  
两个大型势力正互相斗争，参与其中的地面装甲车辆、航空飞行旗和航海舰船数量巨大。其中一些马上就要研究出原子能，这将急剧增大冲突的潜在破坏性。

## 小行星防爆门
遗迹，倒还挺常见的，每把都有。  
第一阶段，钻出一个洞
>某种非常巨大的建筑物占据了J3L1-J88小行星的绝大部分内部空间。作为这个建筑物唯一入口的防爆门至今仍无法被打开，但是一条从小行星另一侧的通道已经被挖掘出来。我们的钻头目前仍无法钻透这个建筑物厚实的外壁，但这个方法似乎仍然提供了进入的最佳机会。尽管它们已经过千年风沙，但是防爆门仍然被证实是坚不可摧的。

第二阶段，入口
>我们最终还是在J3L1-J88内建筑物的外墙上钻出了一个洞。它的内部是一个宽广的指挥中心，或者是某种地堡，其中零散的散布着几千个腐朽的外星人遗骸。仔细研究这些，将会让我们得到一张关于当年这颗小行星内部所发生事件更为清晰的图片，这也将花费相当长的时间。

第三阶段，指挥中心
>这颗小行星曾经作为一个相对较大的星际帝国的隐匿首都，该帝国在数千年前曾经统治着这片星区。
有了这样堡垒化的指挥中心，帝国的统治精英们可以与数以千计的军事或民政官员一道安全无虞地发号施令，不受其苛政引起的暴乱所威胁。
小行星与帝国的其余部分的联系只依靠加密的亚空间通讯和一艘定期来访以补给基地物资和运送人员的货船来进行。

第四阶段，最后时日
>从拼凑的数据来看，这艘补给货船似乎是由于推进器故障而与小行星相撞的。  
碰撞产生的爆炸破坏力防爆门，并摧毁了小行星的亚空间发射器，永久地切断了它与外界的所有联系。  
陷入了困境，更没有得救的希望，小行星的居民慢慢地死于饥饿或自杀。他们唯一残存的子空间接收器的最后日志证实，他们的帝国突然失去了首都，随后陷入内战和混乱中。

## 缇扬奇族母
敌对BOSS，击杀后触发事件“解剖缇扬奇族母”并放出困于缇扬奇族母体内的一艘战列舰“亚哈船长号”，该舰初始不满血，完整综合效能为279，主要使用鱼雷（因为是炮击作战电脑）。完成“解剖缇扬奇族母”后，首都获得buff”祖姆鞭毛“，在首都每月有机人口<font color="#83D883">+1</font>，并<font color="red">-5</font>稳定度，事件可以概括为巡游途中鞭毛对周围的人产生了克隆。

## 跟随科研舰的太空变形虫母
拥有“安抚变形虫”的buff时可能产生，可以选择甩掉或者养着，一开始会跟随科研船，可以作为战舰参与战斗，长大后有19的综合效能。可以在给定的名字表中选取名字，因此一般称为“泡泡”，翻名字表到最后可以命名为“毛球”。  
<p class="black">（但是不会有人把它派上前线吧 都是当宠物养的）</p>  
数年以后会触发“百岁变形虫”事件。
>█████上正在到处播放我们舰队指挥官们带来的振奋人心的消息：我们收养的太空变形虫，毛钱，已经一百岁高龄了。  
虽然对我们来说一百岁已是期颐之年，但是我们的变形虫朋友似乎不仅未显老态。实际上，我们的舰队报告称毛球的战斗力与日俱增。  
时至今日，即便我们最精锐的战舰在面对毛球时也不得不有所忌惮了。  
她优美而强健的身姿已经成为战场上鼓舞██士气的一道亮丽的风景线。

## 化石遗骸
遗迹。
初始描述
>在███████上的一个大而与世隔绝的山谷中一些不同物种的化石被发现了，这些物种似乎不是来自该行星的。它们大体上都来自同一个时期，大约是360万年前，跨度为几个世纪的那段时间内。这些物种中的每一个个体似乎都是在其所属的独特的生物圈中进化而来的而且它们似乎都具有智慧。奇怪的是，到目前为止发现的每一个化石都显示出遭到暴力终结的迹象。

第一阶段，更多遗骸
>考古学家们在山谷中发掘出了越来越多的化石残骸，到目前为止已经有26种不同的智慧物种了，它们都不是███████的本士物种。那些保存程度较高，能用于确定死亡原因的化石都表明这些物种死于刀刃予或箭造成的物理创伤。似乎没有任何样本是被现代炮弹或能量武器等类似的装备所击倒的。
在山谷入口附近发现了某种小型结构的废墟。它似乎与这些化石来源于同一时期。也许这会使事情变得明朗一些。

第二阶段，小屋
>对峡谷入口周边发现的古代建筑结构的发掘工作正按照计划稳步进行中。许多文物被发现，大多数文物似乎是各种狩猎武器和战利品。一个被部分翻译的标志似乎是该结构的名字，意为:<center>马克维尔之谷一第一狩猎屋</center>

第三阶段，雷塔拉克斯领域
>对狩猎屋周边的持续发掘提供了更多的细节信息。███████和马克维尔之谷是作为一个被称为雷塔拉克斯领域的星际政体的武士同志阶级的狩猎保留地。雷塔拉克斯是掠夺性的禽类物种，周期性地纳集他们统治下的外星附庸文明的随机个体。这些外星物种按照统治雷塔拉克斯社会的仪式在马克维尔的荒野被狩猎并杀害。

第四阶段，女猎手
>发掘狩猎屋的考古学家偶然发现了一些参考线索，这些参考线索指向了一个传奇雷塔拉克斯战士，其仅仅被称为“女猎手”。  
她显然是最具效率的杀手，因亲手在马克维尔屠戮了数千外星人而闻名整个领域。  
现在还不明白这是基于事实还是文学幻想，但是按照雷塔拉克斯的传说，女猎手在一次狩猎时被她追逐的猎物智取而死在了小姑内部的某处。  
在传说中她当时正挥舞着“女猎手之刃”。

第五阶段，女猎手之刃
>经过精心梳理马克维尔谷任何与女猎手相关的痕迹，考古学家最终查明了她最后休息的地方。  
她的化石骨骼被发现锁定在大型带角节肢动物的残骸中，她的爪子依旧牢抓着保存完好的锐剑之柄。  
这一定就是女猎手之刃了。  
这把武器是由一种未知的材料打造而成的，锋利到能够切断我们最强韧的盔甲。

然后挖完遗迹获得<font color="darkorchid">遗珍</font>女猎手之刃。被动效果为，陆军士气<font color="#83D883">+25%</font>，行星探测范围<font color="#83D883">+2</font>，外交权重<font color="#83D883">+10%</font>，激活后添加“女猎手之刃”的修正，使亚光速航速<font color="#83D883">+25%</font>。

## 无限神机
在有时候进入一个星系（固定为黑洞星系卡冈都亚）时会发现在卡冈都亚黑洞旁边有一个金属球，既是无限神机，可以对其调查并触发无限神机事件。  
对其调查完后触发“永恒的计算机”，内容为
>金属球体已经被打开了。  
我们的骇客小队能够通过它的对外传输信号作为大门链接进球体的一个辅助处理器。  
我们正在从中接收数据，并且数据显示它在很长时间内都在扫描卡冈都亚黑洞。  
它很古老。非常古老。  
现在我们理解了这台永恒的计算机。  
如果我们再进一步，我们就有可能知道它在做什么，以及是谁建造了它。  
它还隐藏着什么秘密呢？

然后有两个选择，如果是极端唯物主义者可以选择“骇入主硬盘并取走所有数据”，这会导致无限神机自爆且不会有收益；选择“连接主处理器”后开启对话
>无限神机：你好，你好。很高兴见到你。  
玩家：呃，你好？  
玩家：你们是什么？  
无限神机：度过一段寒暄的时光总是然人十分愉快，不是吗？  
我们希望你们剩下的那些人不要再像之前那样无礼了。  
你看，我们从来不能享受聊天的时光。  
很少有人对量子计算中的精妙之处足够博学，因而也很少有人能理解我们。所以谢谢你们。  
我们是无限神机。你们如此称呼我们，尽管这并非我们本来的名字。  
或许你们还没有想出这个名字？  
无论如何，最终的结果会是这样的，请相信我们。
<p class="black">嘶，无限神机自说自话的语气究竟是官方有意为之还是翻译全责？</p>  

>玩家：我们希望知道你们在这里的意图。  
无限神机：我们做我们该做的事。我们是计算者。  
你们称呼我们为无限神机，至少将来会这样称呼的。  
尽管这不是我们真正的名字，但它的确强调了我们的设计中的巧妙之处。  
我们现在就告诉你们我们的故事，就像我们之前无数次所做的那样……  
对了！我们需要用语言来表达这些，这很新奇，不是吗？  
我们很难掌握你们所有人的情况。  
用最笼统的语言来说，建造我们是为了解决一个问题。  
我们解决了那个问题，接着又有更多问题需要解决。  
现在我们只剩下一个问题了。
<p class="black">有意思，究竟是“只剩下，一个问题”，还是“只剩，下一个问题”。而且提到了“建造”和“我们”，是说无限神机是一种量产机器还是说里面有人造生命体呢？</p>

>玩家：我们能帮你们进行研究吗？  
无限神机：我们在计算无限。一点不多，一点不少。  
或者事实上，既是非常多，也是非常少。这个问题就在那里。  
……我们明白你们这种生命形式无法理解这个问题，不过没关系。你们永远也不会理解的，我们得道歉。或者我们最终会道歉的吧。  
我们在这里是为了解决无限难题。  
这是最后的计算了，光是解决这一个问题就将占用我们的处理器将近一个星系年的时间……如果你们还没有发现这种历法的话：这是一段非常漫长的时间。对你们这种生命来说，是这样的。  
随后在卡冈都亚产生“理解无限”的科研项目
<p class="black">这里的文案把两个“非常”和一个“无限难题”给标黄了，而且为什么他们需要道歉呢？而且为什么他们明白我们无法理解这个问题呢？虽然但是，我，第四天灾，不朽，生命无限x</p>

完成科研项目“理解无限”后，无限神机发来通讯
>成了。这事成了！  
不知怎么地，我们解决了这个问题。你们帮上了忙。  
万物间联系的本质曾让我们困惑，而答案原来一直就隐藏在我们背后。  
当然了，谢谢你们，小东西。宇宙如此广阔却又如此渺小。  
但如今我们终于有幸一睹其全貌。太美丽了。  
既然我们已经计算出了无限，现在就只剩下一件事可做了。  
我们会向你们揭示真理。一路顺风，年轻人。  
玩家：很高兴我们能帮上忙。

随后，无限神机会进入卡冈都亚黑洞，获得科技正电子人工智能，若已拥有则获得零点能源，以及<font color="#FFB90F">150</font>点影响力，如果都已拥有那么将再获得<font color="#FFB90F">150</font>点影响力，黑洞既产出<font color="#83D883">+4</font>点社会学、物理学、工程学点数，可以建造科研站采集。
<p class="black">实际上研究失败了，只是无限神机自认为成功了，尽管如此，这个结局也只有25%的概率发生</p>

无限神机真结局（第二把打出来了，运气真好），他们进入黑洞后的文案会不一样：
>无限神机消失在它一直以来研究的卡冈都亚黑洞中。  
当它越过事件视界时，黑洞开始波动。  
黑洞吸收的光线开始减少，被它所吸引的物质的转速也开始变慢。  
转瞬间，它释放出了亮度足以超越任何恒星的光芒，并开始向宇宙喷发物质。  
黑洞逐渐缩小，缩小到不能再称之为黑洞了，现在我们称之为“庞大古埃”，它周围的时间膨胀效应甚至变的更强。  
在庞大古埃之中能够看到一个镜像宇宙，就在黑洞的另一端，一个初生的宇宙。  
无限神机向我们揭示了真理。黑洞就是子宫，而宇宙就是其后代。  
研究这个镜像宇宙一定会加深我们对当前生活的这个宇宙的理解。  
从另一个起点开始研究吧。

无限神机进入黑洞后悔触发一个爆炸，然后黑洞坍缩变小更名为庞大古埃（这个是巨人传里面巨人主角的名字awa），给黑洞添加3个科学<font color="#83D883">+10</font>的产出以及获得修正“知识之镜”使研究速度<font color="#83D883">+10%</font>

## 过度清醒
这个是找虚境巫师占卜产生的事件，所以说，机械体别老去找别人占卜，会刷出怪东西的，恼。这个事件因为我是机械体就卡在第一阶段了。  
第一阶段为，轨迹的征兆
>虚境巫师所预言的事件似乎降临了。  
一种新的街头多在███████越来越受欢迎。  
这种灵能化合物被称为“清醒”，来源于当地一种类似的植物。  
在快速眼动睡眠开始时，这种药物会刺激使用者的边缘系统，导致一种难以置信的清醒做梦的本能状态。  
更重要的是，一些使用者报告说，他们在梦中被观察着，就好像有人或什么东西“越过边界”进入了他们的大脑。  
然而，许多人认为，与殖民生活的严酷现实相比，梦中的欢欣感更令人沉醉。不幸的是，毒品的流行导致了犯罪分销网络的兴起。

## 无畏战舰
应该是泰坦dlc里面的boss，

## L-星门
游戏原版内置可开关的事件，反正我一般都是开着的，大不了也可以拿来坑别人。事实上，L-星门开启后有五种可能的结局。开启L-星门研究需要7个相关的项目，全在工程学里面，叫做L-星门认知。研究完相关科技后可以用科研船开启星门，触发“链接已建立”
>成功了！  
我们的技术人员移除了位于████████星系的L-星门的维护机制。  
我们将是这亿万年来第一批从我们的星系进入L-星团的人！

开启L-星门后有多种可能。  
可能一，诡异的宁静，空无一物的L-星团（可以拿来造家）
>在进入L-星门的终端出口星系之后，立马就能看出L-星门的这一端，很久以前曾经发生过一场惊天动地的大战。  
某些可能曾经存在生命的星球已经被炸得面目全非，而其它星球则被某种细小的灰尘所覆盖，粗略扫描显示那些灰尘其实是某种瘫痪的远古纳米机器。  
这就令我们怀疑，被锁定的L-星门到底是为了阻挡外界进入还是为了阻挡里面的东西外逃……  
这里发生了什么事？

## 永不遗忘
遗迹，也是遇到好几次了，虽然只是个游戏里的buff，但是活着真好。
介绍，永不遗忘
>  科研船检测到了一条从斯普杨特发射的怪异读数

第一阶段，深渊灯塔
>只有通过考古论证和想象才能在如今已经荒芜的斯普杨特表面上重构出那个曾经繁盛一时的文明。  
岁月的流逝是残酷无情的，即使是曾经最为坚不可摧的建筑，如今也只化作一地的尘埃。  
但在那深不可测的地下，有一个怪异的信号正在脉动着。  
要做神秘的信标仿佛呼唤着我们的调查和发掘。

第二阶段，时日无多
>当挖掘团队越来越接近深处的信标时，无法忽视的死亡感触突然神秘地在挖掘团队中蔓延。  
随着更多的泥土和石头被清除，一个坚定的观念在每个人的脑海中徘徊：  
<center>生命转瞬即逝。总有一天这一切都会结束</center>

第三阶段，无比明亮
>信号来源是一座外星墓碑，上面镌刻着奇异的符号。  
翻译文本充其量只算是略有眉目。  
这些符号提及了一位举足轻重的人物，其一生的伟业值得铭记与崇拜，整个文明都出于哀伤之中。  
翻译文本接近末尾时变得十分怪异，诉说体液因悲伤从身体中流出，随后又因天气条件而消逝。  
只有全文的最后一部分得到了成功的翻译：
<center>“死亡的时刻到了。”</center>

挖掘完遗迹后获得修正“活着真好”，效果为幸福度<font color="#83D883">+5%</font>，所以说，确实，活着真好。

## 外星生物标本收集
科研任务，要在领土内调查7种生物。任务描述为
>███████的外太空生物博物馆发来请求，他们想请求帮助收集在各个星球上鉴别出的一些稀有外星生命体。

幻影般的塔布拉克
强大的塔萨古德
>塔萨古德是一种十分致命的捕食者。  
每当夜晚降临，他们便蛰伏在███████的密林之中，用电击来麻痹他们的猎物，接着便用吸管一样的嘴吸食猎物的大脑。  
不幸的是，三个█████船员连一个塔萨古德的样本都没有捕获到就被它们给消灭了。  
为了表彰这些勇敢的船员，███████的外星生物博物馆会用他们的名字来重新命名建筑的一翼。

卑鄙的欧林提
>欧林提是一种█████████当地的小型啮齿类生物，他们的居住站已经蔓延到行星大部分的地区。  
他们以惊人的速率繁殖后代，而且它们似乎有啃食电缆的癖好。  
收集欧林提的样本并不麻烦。  
事实上，在完成首批收集之后，更多的欧林提通过搭乘科学飞船的轨道穿梭机偷渡到了███████。  
至于为何宇宙生物博物馆会要欧林提这种样本，其原因还是个谜。
<p class="black">对啊 为什么啊</p>

阴险的萨尼兰
坚韧的古兰萨
>古兰萨是一种巨大、扁平的食草动物，它们体内有气囊，这使得它们能悬浮在离地表几厘米的地方。  
它们总是成群结队地行动，在█████████多风的平原上吃苔藓和地衣。古兰萨正在被卫星的顶端捕食者无情地猎杀。  
我们█████上的生物学家预计，只有大约百来群的古兰萨还活着。  
这当中的一群——由九头古兰萨组成，已经被成功地收集并带回了███████。

狡猾的乌杜兰
>███████的船员成功地在█████████的冰层上收集到了一小群的乌杜兰。这些毛茸茸的白色杂食动物把自己滚成一个球，以惊人的速度滚过行星的雪原一一经测量，其中一只的速度竟达到了80公里每小时。我们之所以能侦测到它们是因为它们所到之处都会扬起阵阵飞雪。

贪婪的祖卡
>祖卡是群居的虫类生物，它们体型巨大，且以地里的岩石和矿物等无机物为食，这两个特点都足够让人瞠目结舌。  
一艘█████████的穿梭机遭受重大损失。
当时该穿梭机只是不经意间经过了一群祖卡身边，却招致祖卡聚集而来蚕食舰体。
在█████的外星生物博物馆已经开始建造关住这种生物的特制容器。

## 埃迪克巨石
>朱鲁VII无人居住，也确实无法居住，但却并非无人造访过。  
它的表面散布着许多高耸的尖碑，由某种非本星的矿物雕刻，显然是由某种热衷艺术的太空文明所置放于此。  
这些碑塔流动的曲线雕琢出了一段如此如梦似幻的历史，其一定是虚拟的。  
一定是。  

只有一个选项“拍摄后存入档案”，会给予一定量的工程学点数，无意间触发的，也没有注意触发条件，但是他最后那个“一定是”就很意味深长。（在别的档会出现在其他行星，说明不是定点刷的，应该是随机事件或者异常点）

## 说客
>星海共同体中夹杂着一阵不和谐的杂音，不是所有人都很友好，肯定地说这其中必有与█████的利益不一致的人。  
不妙的是，大使██████████似乎正在听取某种错误的声音。  
在参加由全能██学团体主办的几场会议中，他们的眉毛止不住地上翘。  
现在一切都水落石出了，一笔可以追溯到某个组织的巨款被查明汇入了他们的账户。  
█████的同事们要求将他们召回并发起不信任议案。  
然而，某些更为狡诈的顾问建议我们和他们达成一笔交易，维持其现有职位以换取获得情报的机会。

我是选择把他们召回，相当于冻结这个外交官1080天。如果不召回的话，会按百分比减在星海共同体的权重，减不起。不过有一说一，这个事件发生我才注意到，怎么极端理性里面会有神学团体？

## 不要数行星
异常点来的，大概就是发现多了一颗行星，研究完之后会发现是一颗蛋：
>我们的科学家有了更加惊悚的发现。  
他们早前扫描到的山脉，实际上是某个巨型蛋的卵黄膜。  
我们也不知道究竟是什么巨兽诞下了这么一枚蛋，更不知道何等的怖兽会从中孵化出来。

选项有“从远处研究。”和“敲开它！”，果断开敲啊，然后就会需要研究特殊项目“破壳”。

## 星海蛋卷
研究完“破壳”之后触发：
>█████的内部有什么东西超出我们所料。  
我们并没有发现什么巨兽生命的幼体，取而代之的只是一团基因浆。  
整个行星的内部填满了基因物质和资源。  
全部这些物质最终会变成什么还不明晰，但是如果不打破砂锅问到底，我们的星系可能更加安全。

一次性获得大量社会学研究点数，并且给这颗行星添加<font color="#83D883">+8</font>的社会学产出

## 紫雨
>由███████的地表探测器拍摄的朱鲁IIIa上迷人紫雨的图像，辗转流传到██████的文化精英手中。  
虽然这个发现毫无科研价值，但令人浮想联翩的斑斓降雨图像在██的艺术领域依然擦出了一点复兴的火花，这一事件也许多年之后才会开花结果。

该事件会给予20年的幸福度<font color="#83D883">+10%</font>buff——受启发的艺术。虽然但是，p社又懒得画紫雨，拿孢子事件的图糊弄我，而且该事件到目前为止还没有后续。

## 舞蹈瘟疫
>从自发孤立的现象开始，这种█████上不断延续的舞蹈已经升级到了某种█数百人成群结队的舞蹈，现在甚至还强迫性的出现了各式不同的舞姿。  
令人惊讶的是，许多本来从未对舞蹈有任何下去的人突然就有了表演专业动作的能力。尽管许多居民挪揄地将之称为“舞蹈瘟疫“，但这绝不是开玩笑的事——舞蹈者对他们的生理需求不管不顾，冒着生命风险舞蹈直至死亡。

有两个选项：“这绝不是自然的！我们必须找到是什么在折磨他们。”“和”音乐响起——这是派对的时间了！“，第一个选项会添加一个研究以发现舞蹈瘟疫的病原，第二个选项会添加”舞蹈瘟疫“修正，持续6个月，使殖民地的幸福度<font color="#83D883">+10%</font>，舒适度<font color="#83D883">+20%</font>。选择第一个选项并完成调查后触发事件，”舞蹈瘟疫的病原体被发现“：
>我们的研究员成功发现了█████上发生的舞蹈事件的原因。似乎罪魁祸首是当地植物释放的一种气体。  
这种气体能诱导产生极度兴奋的感情以及对舞蹈不可抗拒的渴望，同时还能抑制疲劳。  
看上去是相当良性的，但是殖民者的自我保护本能正阻止他们字面意义上的舞蹈至死。  
不仅如此，我们的科学家还开发了一种合成气体——一旦被释放入空气——会中和这种“舞蹈气体”的效果。  
当地的企业家建议我们可以保留该殖民地的独特特性，允许气体在某些区域有限制的释放，为老老少少提供安全的空间以体验“█████的永恒派对”。  
还有人指出这种气体还包含了特定有价值的特性，如果我们能够在其被释放入空气之前从植物中提取，那么就能够利用它。

有两个选项“表演必须继续！”和“让我们把这些气体全部开采出来。”，选项一会条件“派对狂欢”的修正并使人口增长速度<font color="#83D883">+15%</font>、气体采集井最大建造数量<font color="#83D883">+1</font>，而选项二则是气体采集井最大建造数量<font color="#83D883">+2</font>。

## 圣夜绝域事件链
圣夜绝域是一个独立的星系，这个星系只能通过跃迁进入，没有虫洞或者星门，跃迁进入星系后触发事件链。旧版本中称为圣夜绝域，新版本称为极域警哨。  
进入后的描述：圣夜绝域星系
>圣夜绝域恒星系笼罩着诡异的光芒。  
███████突然出现在星系的某个区域，我们确信这里此前数代人甚至数千年间从未被星系文明造访过。  
但等一下，我们的传感器发现了一个能量信号！  
该信号主要集中在星系的第一颗行星上，这颗行星似乎不太可能支持生命，比较它距离中子星如此接近。但好像还有其他信号正在运动。  
它们直奔███████而去，武器随时准备开火！  
各战斗单位就位！

对面是两个徽标为“永恒观察者”，战力1k的舰队，吧，好像，丢了两个3k的舰队过去打，对面好像是泰坦加护航舰，名字为监视机器人。击败后触发圣夜绝域大捷
>我们已经击败了圣夜绝域的防御者。  
这个恒星系的景象真实光怪陆离：固态物质几乎不存在，即使是小行星带都破碎不堪，就像悲人彻底地开采枯竭了一般。  
一系列巨型装置按照特定的间距环绕着行星，而信号显示的那一颗孤零零的行星也许是认为制造的。其中释放出了强大的能量信号。  
如果有什么线索的话一定能在那里找到。  

选项只有一个：“辉煌灿烂！”，虽然但是，谁辉煌，谁灿烂？圣夜绝域内有一个遗迹可以探索，被称为"观测终端"。

### 远古机器人星球
远古机器人星球是占领并调查圣夜绝域之后发现的一个遗迹，位于名为“观测终端”的行星，是圣夜绝域事件链的一部分，描述为
>圣夜绝域恒星系中孤零零的这颗行星上住满了无人机。  
它们对我们毫不关心，各自匆匆忙忙做着自己的事情。  
如果关于这个奇怪的星系有什么线索的话一定能在那里找到。  

第一阶段，攒动的人工生命
>目前为止，我们的研究人员所能推断的是，这个被它们乌鸦嘴般称为“观测终端”的行星上从未有过生命的存在。但其上并不缺活动迹象。  
地表上有稠密的建筑物，大量人造建筑鳞次栉比地排列在荒芜的基岩上，这些规整的阵列几乎覆盖了行星四分之三的地表。  
数以亿计的无人机正在对其进行维护，执行的任务从简单的清扫到高度复杂的装配线皆包含在内。  
然而它们的真正作用目前尚不明确。  
我们的研究人员正准备派遣一支队伍到地表以下以进行进一步调查。 

随后圣夜绝域更名为极域警哨（好吧，其实是版本更新导致了改名），该星系变为你的附属国（但是我玩的时候变成了新的外星文明，需要交流完才会变为附庸）。一段时间之后会收到信号传输接入（除非选择别的选项）：
>“你们一点也不顾念——”  
传输数据乱码了一段时间，无法输出有效信息。  
“你们难道没有想过有人正在接受那个你漫不经心就切断掉的数据流？  
行吧，既然你们已经证明自己试一群危险而具有攻击性的害虫……那么是时候叫害虫防治过来了。准备好迎接末日吧。“  

选项无论选啥都一样，但是 “我们会活下来的” 随后进入肃正协议危机（圣夜绝域事件的下一阶段）  
<p class="black">这个接入内容有种下本子被人断网的既视感x</p>

### 极域警哨的遭遇
可能是因为我当时是先辈子弟，所以导致我不能获得附庸，那群机器人变成外星文明需要进行“遭遇”。如下是遭遇后的文案（还是比较常规的）：

## 奇怪的小行星
一个小遗迹，刷在任意小行星（另一把刷在JQQ-1-845了），挖完之后给一堆社会学研究点数，挺多的，6位数，或者给一个研究选项“终极合金”。遗迹有两个阶段，描述为
>虽然乍看上去平淡无奇，但对AZ-11-12进一步的检查表明它实际上是一个伪装成自然星体的人工结构。

第一阶段，奇异之门
>随着科研船靠近AZ-11-12，一个巨大的，饱经风沙的门显露了出来。到底是谁修了这个大东西，又是为了什么？或许答案就在里面。

第二阶段，小行星保险库
>打开保险库所带来的问题比它解决的要多得多。  
放置在里面的是各种各样稀奇古怪的东西，从垃圾到可能来自被遗忘帝国的文物。  
整理这些物品需要一些时间，但我们确实找到了一些有用的东西。

## 白骨之城
一个遗迹，挖完之后会解锁一个决议“应用组织生长刺激物”并获得大量社会学研究点数，遗迹的描述为
>这个星球上发现了一个完全由不明骨头建造的原始城市废墟。  
我们的科学家渴望发掘这座可怕的废墟。

（虽然但是，为什么科学家要“渴望”啊？还强调是“可怕”？？？）  
第一阶段（说来奇怪，怎么每个阶段名字一样啊，都是“白骨之城”）
>部分久藏于██████沙漠之下森然的白骨之城已然被█████████团队仔细的发掘出来。  
这个城市似乎是由数百万年之前原始外星社会在大陆上的沙漠中建造的。  
在这片无水沙漠中缺乏建筑材料可能是这个失落城市使用骨头建造的原因……尽管我们还不清楚这些白骨来自什么生物。

第二阶段
>一场针对性的挖掘既没有发现任何一个这个用来建造这座城市的生物完整的骨骼，也没有再城外发现任何相似化石的案例。  
关于██████上失落文明到底是从哪里获得了建造这座令人毛骨悚然城市的骨头仍然是个问题。  
我们的研究人员已经假定这些骨骼来自某种与其共生或是其牲畜的物种身上，因此只会保留在他们城市附近。对其3进一步研究应该揭示更多信息。

第三阶段
>██████的沙漠上建成了一座座白骨皑皑的城市，让人毛骨悚然，个中的缘由如今终于被我们的科学家揭晓。  
近年的研究发现，这些骨头都来自于此星球上一种早已灭绝的爬行生物——这种生物染上了一种很罕见的遗传病，会导致器官爆发式增殖及软组织骨化。  
似乎██████上的失落文明注意到了这种遗传病，并加以利用。  
他们选择性地培养那些患病的爬行动物，以便在这片他们称之为家的荒凉砂地上稳定地获取建筑材料。

## 木乃伊化的驾驶员
异常点，调查后获得社会学点数，文本如下：
>在████的高空轨道发现了属于未知哺乳类生物的保存完整的木乃伊。身穿整套航空服，甚至还戴着头盔，或许他是史前大战中的一位战斗机驾驶员，在弹射出来之后被人遗忘抛弃在此。对尸体的研究获得了一些有趣的数据。

## 高维入侵

## 苍雪山探测矩阵
遗珍，是伞框架mod的遗珍，可以增强探测范围。这个事件需要研究大量点，虽然每个只需要一天，但是这些点很可能不刷在领域内，点基本上生成在首都的附件。  
尾声-风暴将至
>我们的英雄们归来了，帝国的子民们撒着花瓣夹道欢迎，尽管如此他们每个人脸上依然是一副忧心忡忡的样子。  
科学家领袖亲自向最高统帅献上了他们的发掘成果苍雪山探测矩阵，并告诉他自己在遗迹中看到的一切。  
最高统帅看着闪着幽绿光芒的苍雪山探测矩阵，内心却如同坠入了漆黑冰冷的湖底一般，他第一次感受到恐惧和不安，即便在帝国临近灭亡的最危难关头他都没有如此感受过。  
或许能平安生存到现在不过是一系列巧合的结果，但是即便如此我们也不应当放弃生存的骄傲。在这无尽的黑暗中，存在本身就是一种荣耀。  
他与最高统帅站在帝国大厦的高耸入云的楼顶，看着往来的飞行器组成的点阵，在火红的夕阳下如同一群辛勤的蚂蚁。  
没错，即便我们的文明面对终极的存在如同一群辛勤的蚂蚁。  
没错，即便我们的文明面对终极的存在如同蝼蚁，我们依然要继续战斗下去。
</br><font color="#458b74">活着，是一种骄傲</font></br><font color="#458b74">敬生者，敬文明，敬蝼蚁！</font>

尾声-风暴将至：
>我们的英雄归来了，帝国的子民们撒着滑板夹道欢迎，尽管如此，他们每个人脸上依然是一副忧心忡忡的样子。

## 卫星基地事件链
### 卫星基地
这是个遗迹，在遗迹所在星系有一个被屏蔽的行星和两支数百战斗力的敌对军队，被称为“停战倡议组织”。挖掘“卫星基地”后可以调查其围绕的被屏蔽行星，产生一个新的遗迹“被遗弃的都市星球”，挖掘后获得<font color="darkorchid">遗珍</font>微缩星河。卫星基地的描述为：
>在这颗卫星上的一个大陨石坑内，可以找到一个大型基地建筑群的遗迹。它已经被遗弃了几千年之久。  
围绕着附近行星的能量屏障似乎是源于这个古老的基地正下方的一个能量源。

第一阶段：
>对特隆德Va的进一步挖掘的结果显示，这个废弃的基地曾经是由“停战倡议组织”建造的大型军事设施。  
这是一个由至少五个疆域广大并且非常先进的星际力量组成的半永久联盟，于大约75000年前活跃于星系区域。  
这个联盟的确切性质尚不清楚，但它似乎致力于立即结束某些长期的星系级战争。  
每个停战倡议成员都派遣了大量军事分遣队驻扎在这个卫星基地上。  

第二阶段，交战方丙：
>在这个星系中被屏蔽的行星是一个正在交战的帝国的首都，停战倡议组织是正试图遏止这场战争。  
这个帝国的名字仍然不为人知——在迄今为止已恢复的倡议组织记录中，他们被简单地称为“交战方丙”。  
显然，停战倡议组织希望以交战方丙作为一个示例。  
在侵入他们的空间并赢得了几场艰苦战斗之后，倡议组织奖丙方的母星永久地囚禁在一个能源护盾之中。  
他们还在附近的卫星上建立了一个军事基地，以维持星球护盾的运行，并且提供预防遏制行动失败的临时反应部队。  

第三阶段，护盾生成器
>起初卫星基地维持了几个世纪的运行，由于没有遏制行动失败的迹象，基地的军事力量逐渐缩减。  
后来随着不同倡议组织成员之间的转移联盟和内讧，最终卫星基地完全荒废。  
自动化系统被保留在适当位置，以维护丙方的家园周围的防护罩。  
令人难以置信的是，直到现在，它们仍可正常工作。  
可惜的是，当我们的考古学家在向地下的护盾生成室挖洞时，一条关键的能量电缆被切断了。经过75000年的连续运行，防护罩已不复存在。

### 被遗弃的都市星球
结束后护盾消失，在行星上生成一个遗迹“被遗弃的都市星球”：
>这个古老的遗落星球已经被囚禁在一道无法穿透的能量屏障里大约有75000年之久。  
它曾经是一个充满活力的都市星球，居住着数以亿计的居民，但现在街道和建筑物都被遗弃了，星球上的原初居民也都销声匿迹了。

第一阶段，失踪：
>这个星球原初人口的消失仍然是个谜。  
当护盾升起的时候，他们与星际帝国的其他部分隔绝，他们很可能面临大规模饥荒和国内动乱，因为他们需要竭尽全力用有限的资源来供养庞大的首都人口。  
然而，没有迹象表明，他们清理了城市星球的部分土地来耕种。  
没有任何迹象表明，在护盾升起后发生了任何重大的战斗，居民们没有遗骸。化石或其他遗留物。仿佛他们仅仅是消散在了稀薄的空气中。

第二阶段，撤离日：
>这座被遗弃的星球城市中怪诞空旷的街道仍然没有暴露出原住民当初遭遇了什么。已经发现的一些海报和小册子提到了某种形式的“撤离日”，这些册子里面画着一些我们天文学家不认识的星系的图片：  
“撤离日——已经到来。  
尽快到离你们最近的定居中心报到，开启新的生活吧。“

第三阶段，最终计划：
>在“撤离日”之后整个行星被彻底废弃了，但这究竟是怎么做到的？没有任何的证据表明行星的能量屏障曾经减弱过。  
已经发现的线索表明，在护盾出现之前，行星上的原住民们正在进行某种大规模的研究项目。  
越来越多的资源和科研人员被转移到这个项目中，并且这种行为似乎在护盾产生后大大地加快了。

第四阶段，微缩星系：
>经过高强度的搜索之后，我们发现了特隆德V原住民们的去向。  
在这个行星北极点附近一个高强环绕的建筑深处，我们发现了一个遗珍，我们的考古学家确信这里面装有一个微型星系。  
通过某种手段，在创造了这个星系之后，遗落星球的原住民们都迁移到了里面，然后用某种不可渗透的亚空间场把星系封闭在了这个容器中。  
虽然我们无法干扰这个星系本身，但我们可以对它进行研究。

然后就获得<font color="darkorchid">遗珍</font>微缩星河，该<font color="darkorchid">遗珍</font>激活时提供随机科技50%的研究进度。

## 遗弃的都市星球

## 垃圾场
异常点，会为该行星添加矿物<font color="#83D883">+3</font>的属性，文本如下：
>在遥远的过去，这颗小行星显然被某些人在某段时间当成了垃圾场。  
各种各样的报废器械和金属废料都被小行星的低重力捕获，被缓缓地拉到一大堆残骸碎石之中，现在这些残骸碎石已经覆盖了小行星的表面。  
在这里我们没有发现什么有价值的东西，但许多金属可以用开采站回收。  
回收一切可以回收的东西。

## 游荡阴影
异常点，会为该行星添加修正“皮影戏”——在行星上<font color="#83D883">+4</font>社会学研究，文本如下：
>█████的表面总会有大片的阴影掠过。  
造成这些阴影的并非是云朵，而是大气层上方飘浮着的一层有机物质，为了便于活动，上面还有关节一般的结构。  
科学家██████仍然无法判断这些有机物是植物还是动物，也不能解释其造成的阴影到底有什么作用。

## 古老的侦测标记器
异常点，会为该行星添加矿物<font color="#83D883">+4</font>的属性，文本如下：
>█████的表面发现了一个小型的短距离传输装置。   
它看起来像是一个古老的侦测标记器，很久之前被安放于此来定位一批大型的珍贵金属矿藏。该来的矿工没能到达，因为这些珍贵的金属还静静地躺在这里。  

<p class="black">草，这个描述，有种因果调换的美？</p>

## 地热能源
异常点，会为该行星添加工程学<font color="#83D883">+3</font>的属性，并一次性给予<font color="#FFB90F">2000</font>能量币，文本如下：
>轨道上监测到的规律性敲击声原来是行星上十分古老的巨大地热采集器，仍然在垂死运行着。  
很久前就被遗弃的这些机器虽然已经不太坚固，但仍然在源源不断地从星球核心泵出超高温的液体。  
虽然其储能单元已经全部破损泄露，但仍然能够从中获取少量能源。 

## 英灵再现
应该是灵能体质导致的事件，会在首都发生？也可能是随机的，我开局就遇到了，会开启局势：来访者的征兆：
>██传来了难以置信的新闻：今天早晨，某个宣称她是传奇英雄<font color="#CD6839">保拉 帕庇里娅</font>的个体来到了首都的大广场。  
目击者们说感到了一股出于敬畏的沉默，强大的冷静和宁和之感席卷了聚集起来的民众。  
尽管<font color="#CD6839">保拉 帕庇里娅</font>在历史上人尽皆知，是一名伟大的雄辩家和充满激情的领袖，这名可疑的个体用单调、几乎没有感情的腔调，诉说着自己在“死后世界”遇到的经历。  
此人宣称自己的返回并不是为了领导，而是为了抹除我们对死亡的恐惧。

选项为“这可能是个骗局吗？”然后开启调查推动局势，调查后进入局势结局“虚境触碰的英雄”：
>对那名宣称自己是<font color="#CD6839">保拉 帕庇里娅</font>的个体进行的调查有了结论。  
一开始我们的研究者们保持了可以理解的怀疑态度，然而这名个体不仅展现出了对伟大英雄所在时代和当地文化的极其详尽的知识，DNA分析也确认此人和伟大英雄的数个已知后代存在基因上的联系。  
不仅如此，对<font color="#CD6839">保拉 帕庇里娅</font>脑电波图样的更深层研究表明，其大脑存在独特的灵能残留。看上去，与其说是“从死亡重返人间”，<font color="#CD6839">保拉 帕庇里娅</font>更像是以某种方式被传送到了一个类似于虚境的位面。  
她对自己的“来世”经历显然很满意，她现在安顿在首都郊区一处很安静的地方，并向愿意听从此人的群众布道，传播和平与无惧的信条。

选项为“奇怪的命运。”，随后会给首都添加修正，增加幸福度。<p class="black">确实奇怪，有种三体里君士坦丁堡沦陷前有人突入泡泡的既视感</p>

## 粪化石小行星
异常点，忘记会给啥了，总不能是水晶吧，文本如下：
>虽然这个真相让人有些难以接受，但所有证据都表面█████这颗小行星是一颗粪化石小行星——也就是某种巨大生命体的粪便化石形成的行星。  
其存在时间大概已经有十亿年了，因此化石的原成分也逐渐积淀成了矿藏。  
我们的科学家十分困惑究竟是什么样的生物才能留下这样的庞然大物。

<p class="black">系雪，悲</p>

## 熟悉的神龛
异常点
## 古神神龛事件链
## 大灭绝事件链
就是一堆科研项目，研究一堆星球，随着开图不断出现的
结局：
>大灭绝：研究已完成  
这次科研探险我们得到了许多意料之外的收获。  
█的科学教现在掌握了空前庞大的数据库，能够为██的未来建立精确的模型。  
最初的报告显示，刨除诡异的宇宙活动和帝国的突然崩溃，██至少在百年内不会真正遇到危险。  

选项为“我们还能从这些行星上学到什么呢？”以及“帝国的人们可以放宽心”，一个是获得物理学和社会学研究，另一个是获得舒适度加成

## 伟大之作
在伊姆潘的遗迹，这颗恒星有一个星环。描述为：
>这颗恒星和周围的环有这奇妙的联系，科学家们准备对此一探究竟。

第一阶段，扫描：
>科学家们对这个恒星进行了一次全面的扫描，发现这颗恒星似乎一直在以一个特定的频率对周围的环释放一种能量波，科学家将船上的能源堆接口进行调整适配后惊喜地发现这个能量波极易进行利用吸收。  
在对其进行年龄勘测的时候，科学家们发现这颗恒星似乎是从宇宙初生之时就已经存在。  
似乎是有其他的智慧生命体对他进行了一些系统化的改造，以期能够对这个周围环绕着的环进行充分功能。一切似乎都有了解释。  
但是这个能量波输出功率来看，维持环上的生命似乎是绰绰有余，甚至早已超出了所需的十倍之多，这令科学家们困惑不已。

第二阶段，扫描深处：
>新发现！  
科学家们获得了额外供能之后对这个恒星进行了又一次强力的扫描。  
这次扫描发现了在这个恒星内部存在这一个造型精密的机器构件，它周围环绕着一圈聚能装置将这颗恒星的能量聚集进这个构件的核心。  
科学家们想方设法从这颗恒星中央将这个构件取了出来。  
拆分了之后发现里面似乎是一个数据记录装置。在花费了漫长的时间煮雨<p class="black">打错字了吧，“终于”</p>  破译了它的数据记录方式后，科学家们还原出了一套完整的影音记录。似乎……这……竟然是一部都市爱情偶像剧？

第三阶段，环的研究：
>对这个环进行扫描的小分队回传了最新的扫描数据，令人不解的是这个环上没有任何生物所生存的迹象留存。这推翻了我们之前所猜想的居住环世界的假设。  
那么，这个环究竟是为了什么才被建造出来的呢

第四阶段，水落石出
>一切都明白了，这个环和星系的用途。  
我们在星系中无意间找到了一个“小纸条”，也就是建造这个环和恒星机构的上古文明对这个星系的“使用说明书”。<p class="black">翻译这里还把引号用反了。。。</p>  
这里实际上是一座巨大的“电影院”，据说明书上介绍这个剧场拥有360度环切屏幕（也就是那个环），音乐系统由一群巨大的纳米机器人所管辖，但是因为时间的原因已经在这里找寻不到纳米机器人的影子，只留下来了影院的“幕布”和“放映机”保持着最低性能的运作。

最后是两个选项，“作为观光场地”和“改造为能源输出”，蠢驴又把选项搞反了，观光场地产出能量币，能源输出<font color="#83D883">+100</font>社会学产出。

## 磁力奇迹
异常点，会为该殖民地添加“磁力奇迹”的修正——使岗位产出的科技点<font color="#83D883">+20%</font>，文本如下：
>█████周围的强力磁场最近在影响地面山的电脑。  
奇怪的是，这个影响并不是单纯地随机干扰，正相反，电脑实际上比预想中运行的更有效率了。简直是老天相助……

## 晶体抄本
异常点，会触发一个特殊项目，并且最终基于研究者100经验和“专长：治国术”的特质——研究速度（治国术）<font color="#83D883">+15%</font>，以及一次性获得一定社会学点数（应该是给几个月的，他给了我2616.0点），异常点的文本如下：
>这块矿石是个全息记录仪，外表棱角分明，呈半透明状。  
其目前被安全地放置于██████的牵引光束中，但解码器内容仍需假以时日。  
已经设立加速改进程的特殊项目。

随后发起同名特殊项目：
>全息记录仪中的数据文档乃是一份曾经称霸此区域的三个大国之间的贸易协议。其中的内容我们无法理解也毫无意义，但是科学专员███████认为这可以大大提高我们与外星人的沟通能力。

## 纳米沙子
异常点，好像是会给纳米机器人？还是加个纳米机器人的产出？
>██████的组员在████地表上有了意想不到的重大发现，除了星球地表上的沙丘含有罕见金属颗粒之外，沙子本身是由无数破损的纳米机器人所构成！  
这些微型机器人已经有数百万年的历史了，它们的结构破碎严重，根本无法再次启动，我们已无法确定这些纳米机器的起源，但可以肯定的是，造出这些纳米机器人的社会拥有高度发达的科技文明。  
科学专员██████认为这些纳米机器人是数百万年前用来对████的地表进行环境改造的。

## 肉眼捕捉

## 衔尾之蛇事件链
### 炫目的命运
异常点，是一个事件链的开端，在中子星浦发维斯附件有一个残骸，调查完之后开启衔尾之蛇事件链。
>█████船员在亚浦发维斯近距轨道的放射性碎片的确是一艘太空舰船的残骸。其奇特的设计和我们数据库中的任何舰船型号都不同。  
我们从其损坏的电脑上回收了一些数据，其语言前所未见——因此也无从翻译。  
通过对残骸进行进一步研究，科学家███推测这艘名叫“科塔罗号”的舰船遭遇了导航系统故障，脱离超音速推进的位置过于接近亚浦发维斯的伽马射线流。大部分船体都已被辐射撕碎，上面没有找到任何生还者。

获得大量社会学点数，随后会有一个通话接入。

### 似曾相识
这个是一个突然连接进来的通话，结束后会触发“衔尾之蛇”，对话如下：
>这艘舰船特征与先前在亚浦发维斯发现的残骸十分相近，尽管翻译器无法解码其语言，他们看起来很高兴和我们通话。  
他们用元组低频语音信号指称自己，听上去与“科塔罗”相似——这名字我们已经有所耳闻。  
我们也许可以使用原始数据和他们进行交流  
我们：试着询问他们来此地的目的。 

>我们收到了一串数据作为回应，包括一张近星系的地图，以及一段录像，毫无疑问是他们的工程师在维护一台外星超光速设备。  
位移看确定的是，他们是来自另一个星系的探索者。  
他们的无武备舰船可以佐证这一点。  
我们发回了一段████的探险家第一次离开我们恒星系的录像，这些外星探索者看起来非常高兴。
我们：将亚浦发维斯附近的舰体残骸中回收的数据发给他们。

>科塔罗号船员的热情瞬间消失了，许多船员开始用他们触手般的肢体操纵控制台。  
他们传来一组数据，看起来是乘客名单，导航信息，船员日志。毫无疑问，这些数据和我们在亚浦发维斯星系的发现完全吻合——除了一处例外。  
亚浦发维斯残骸中的数据包含更多条目，日期也更加晚近。  
看来眼前的舰船和亚浦发维斯的残骸是同一艘船，只是残骸的历史更长。
我们：这怎么可能……

>虽然他们依然维持着自己的外星礼仪，科塔罗号船员们的紧张不言而喻。  
我们的科学家称如果亚浦发维斯星系中的残骸的确是这艘船的未来的命运，透露给他们任何信息都可能会导致不可预见的结果。  

有两个选择，一个是告诉他们我们了解到的情况，一个是切断通信，文案分别是“如果我们警告他们，他们应该就能逃过一劫。”和“我们不能毛线进一步干扰时间线。”，我选择告诉了他们，让他们注意脉冲星。
>这些系外旅行者焦虑地研究着我们传送过去的星系信息，用他们独特的语言互相交谈着，并在控制台上输入了一连串的指令。  
我们的外交人员耐心的等待答复，但在收到回音之前，他们的引擎突然启动。  
在我们能作出任何反应之前，他们就消失的无影无踪。  
我们：祝你们好运，星际旅行者。

### 衔尾之蛇
事件因果环环相扣，没人能跳脱命运，事件结束会为亚浦发维斯<font color="#83D883">+7</font>物理学点数：
>恒星系传感器显示，那艘异次元探索舰船科塔罗号突然在亚浦发维斯星系外围脱离超光速状态，并迎头撞上了一颗环绕星系的彗星！  
这次灾难性的碰撞夺取了船上所有人的生命，并让船只的残骸飘向亚浦发维斯的脉冲星。  
看来是这颗彗星，而不是脉冲星导致了科塔罗号的陨落。  
我们警告他们的行为反而导致这场悲剧的发生。  
现在有两具残骸静静地萦绕于亚浦发维斯的脉冲星旁了。

## 气态生命事件链
首先是有一个异常点“气态巨行星信号”：
>██████从████检测到一些有趣的读数。  
那颗气态巨行星的大气层中有高剂量的辐射，似乎是由密集的轨道轰炸引起的。  
至于为什么有人要这么做则是个谜。  
就在██████准备离开轨道时，科学家███从行星内部检测到了一个微弱的信号。  
或许是某种通讯信号，但行星的背景辐射太强，很难将信号从背景噪声中分离出来。

选项有两个“探测器误差而已。无视它吧。”和“我们应该调查这个信号。”，选择调查可以开启特殊项目“分离信号”，项目完成之后会开始气态生命事件链：  
>科学专员███设法从████的大气层深处分离出了该信号。这确实是某种通讯联络，我们也借助滤波软件将其过滤了出来。  
“显示在屏幕上。”

气态巨行星传输信号：
>终于见面了，旅行者！  
我们是达斯纳克，你正在绕行的这颗星球叫托洛克·隆——是我们先祖的家园。  
见到其他种群总是很振奋人心的，即使我们之间的上次见面……并不怎么顺利。你肯定检测到了我们大气散发出的辐射。  
托洛克·隆已经奄奄一息了，如果没有其他的栖身之所的话，我们的种群就会消灭。  

可以询问他们的科技（他们的科技是先前的旅行者赠予的，包括通讯设备）、星球情况这类的，然后选择帮他们搬家还是开摆。“我们会帮你们搬家的。”，需要科研船去完成一个研究项目“转移达斯纳克”：
>科学专员███全称监督了达斯纳克的搬家之旅。  
一列配备着大型高气压槽的民用货舰载着哪些气态生物横穿天际，将他们送往了气态巨星的大气层。还顺带捎上了扫描阵列和古老的通讯器。  
“呼叫他们。”

会给他们去到的行星<font color="#83D883">+5</font>社会学产出
>我们永远欠你一份情！这个星球比我们想象的更好。  
人生头一次啊，我们的后代可以在大气层中玩耍嬉戏而不必担心自己的生命安全。  
我们决定以你的种群来命名我们的新家，伯达拉克。  
达斯纳克的后人会永远记住我们的救世主！  
我们：伯达拉克？可我们是█啊……  
这样啊……太尴尬了，但你们这些固体家伙真是长得太像了。  
恐怕现在改名字也来不及了……这个名字也挺好听的嘛！  
我们：祝你在新家好运。  
再次感谢，亲爱的朋友！愿气流保你永不坠落。

## 科学之色
异常点，会基于恒星<font color="#83D883">+4</font>物理学产出，添加修正“共鸣艺术”，会持续50年的使每月凝聚力<font color="#83D883">+10%</font>：
>造成海伽日冕发现的恒星辐射共振的原因证明是一种可以耐受高温的异常晶体阵列。  
在把这些晶体带到船上后，我们的科学家震惊地发现这些怪异的共振是可以复现的。  
首先，他们将这些晶体暴露在与海伽相同的恒星辐射中，产生了与最初记录的现象完全一致的结果。  
它也似乎制造了我们发送给它的所有能量波的共振，形成了█没有观测过的新的色彩和声音！  
这种频率可以改变我们对宇宙的认知方式。  
换句话说，我们可以用一个晶态结构开发研究设备，使其能承受恒星级的潮热量。
“将新的频率发回给我们的艺术家们。”

<p class="black">所以为什么不是加舒适度而是加凝聚力呢？</p>

## 悸动之星
异常点，探索的结果好像是仪器异常：
>厄里加的最新传感器读数显示恒星在有规律地悸动，但当████的船员们抵达当地时，却没有发现支持这一数据的证据。  
尽管大多数船员都同意这是传感器故障引起的，██████却否认这一理论。  
██████宣称在别处发现了类似的悸动能源放射规律，并担心星系中的恒星正在遭遇怪事。他们已安排了前往最近的受影响恒星的航线。  

有两个选项“只是个故障而已”，获得一些研究点数然后没有后续，另一个是“我们必须追根究底……”，然后可以发起特殊项目“悸动之星。

## 神秘碑塔
异常点，不知道是不是神秘容器事件链的前置，主要是P社用了神秘容器的图。。。
>M4-800上发现的这座巨大的碑塔让我们的科研船派过去都微如蝼蚁。  
在这块宏伟的、光滑的板状金属表面，曾经炫目的彩色图案如今已变得斑驳。  
机器的侧面一处小的能量出口似乎暗示着只要以适量的能量币作为交换，它的秘密就能悉数揭示，

“激活机器。”消耗200能量币启动机器，当然也可以“最好不要理它。”，启动后“机械复苏”，会给<font color="#FFB90F">10</font>个稀有文物：
>机械活动了起来，远古的传动机构在光滑的表面底下叮当作响。  
在一阵呼呼、嗡嗡声之后噪声戛然而止，一块金属挡板划开，从机器中滚出了一个有舰船一般大小的圆柱状罐体……  
这个圆柱状罐体内部是中空的，其内容物早就已经从腐蚀掉的封盖中蒸发殆尽。这个罐体自身状态良好，构成其的未知合金与我们用于建造舰船的合金水平相当。

## 时间棱镜
异常点，研究完给恒星<font color="#83D883">+3</font>物理学产出：
>对少卫增八星系的时间波动的分析发现了一些值得注意的东西：一个巨大的、飘浮在太空中的棱镜。这座棱镜不折射光线，而是折射时间。  
取决于不同的入射角，█████的船员体会到时间在意不同的速率流失。  
生物学扫描仪也表明，他们中有些人快速老化，而另一些人则比预期的要年轻了数天甚至数年。  
我们对这座棱镜的研究确乎加深了我们对时间的本质和性质的理解，但是它的起源和作用仍不得而知。
<p class="black">（P社还复用了倒计时那个图）</p>

## 失事地点
异常点，调查完在之后会建立一个考古站（可能会加稀有文物产出？），选项为“在LR-9-935建立一个毁灭的中子考古站点”，文本如下：
>我们发现了一艘古老的外星人星舰，它被半掩埋在一个小行星撞击坑中间。  
这艘科研船的外壳搭载了一个扩增的探测阵列，没有配备武器。  
船体外部在撞击之前没有受到任何伤害。  
我们可以假设，这场灾难之所以发生，是因为船员酿成的某种致命错误。

## 战争迹象
异常点，探索后可以发起特殊项目“考察星舰坟场”
>五千年前的某段时间，拉迪姆III的近地轨道上发生了一次大规模的太空战役。  
行星的一侧地表上到处都是武器打偏留下的打击坑。  
对阿德拉斯图斯的扫描显示地表存在一些遗骸。  
虽然这些破损飞船的保存状况都很差，但历经数千年这些飞船还留下一些东西就足以证明它们的设计是非常尖端。  
科学专员█████正在组织一次考察行动，考察的目的是通过盘查这些古老简体来寻找一些有价值的科技。

## 生死弥留
异常点，调查后可以发起特殊项目“生死弥留”（P社甚至使用重名，靠）
>信号似乎是从某个类似信号天线的结构中传来的。  
我方已经从████发射了探索无人机，希望能够在星球表面发现更多线索。  
科学专员█████所发现的洞穴词库十分容易地就被撬开。  
他判定这个仓库为早已灭亡的外星种族所使用，似乎是其种群最后的一处避难所。  
该种族的科技水平虽然较为先进，但似乎从未进行太空探索，结果因为某种涉及到整个星球的自然灾害而消亡了。  
库房面积广大，其中充斥着成千上万个黑匣子。据████判定，这些匣子都是数据存储装置。  
我方已经建立了对应的特殊计划部门，对这些匣子进行解读。  

研究完特殊项目“生死弥留”之后：
>此次发现的避难所原来是一个希望永生的物种的大型坟墓。  
科学专员█████判定，这些巨大的匣子中所充满的三进制编码，实际上是神经网络投影、三句话的脑部扫描结果。  
毫无疑问，伊芙罗III的异星物种认为这是他们在星球毁灭前的唯一的存活方法。  
虽然他们无法拯救自己，但心中仍然希望着或许有一天，其它物种可以使用这些数据来复活他们。

选项为“还是不要打扰死者了吧。”，好像是获取研究点数吧？然后不同思潮可以有别的选项，比如极端唯心可以选“即便如此，还是把他们的神经模式下载下来。”，然后也是获取一堆工程学研究点数。

## 外星手迹
异常点，给星球加属性的，<font color="#83D883">+3</font>社会学产出：
>某人在大约五千年前用轨道上的采矿激光在珀斯IVa是表面雕刻了一篇巨大的文章，占据了卫星的大部分上半球地区，似乎讲述了一位外星佣兵的悲惨一生。

## 巨大骨架
异常点，发起特殊项目“调查巨型骸骨”：
>我们先前认为珀斯I的南半球地区有一座山脉，其实这是一个巨型外星生物的庞大骨架。  
这副骨架已经有三十四亿年的历史了，但我们的科学家认为在这个行星的任何历史节点上，珀斯I的环境都无法支持这么大体型生命体的生存。  
科学专员████正在准备新的研究计划，进一步探究其中的奥秘。

## 维度陷阱事件
一个异常点，叫做维度陷阱，之后会开启“维度漂移，有两个选项，在调查某一个异常点的时候会触发，还没打完：  
>█████本应前往234-35-D研究其附近的异常情况，但途中却遭遇了不测。包科学专员███及船员在内的整艘舰船在调查太空废墟时突然消失不见了。  
而在数分钟后，舰船又重新出现。  
███汇报，他们在一瞬之间到达某个超维度空间。  
他们从外部观察口看到其附近布满了各式各样的外星舰船，都一动不动地被困在无限的虚空之中。  
在船员能够判定所在位置之前，船外的景色突然消失，而舰船又重新回到了普通空间之中。  
但不幸的是，船上的一半工作人员都消失了——科学专员███认为这些船员应该是一位某种不可知的机制而永远地被困在那里了。  

随后触发“维度漂移”，文本如下：
>原本被认为迷失在维度裂缝中的█████失踪船员重新出现了。  
所有失踪船员都被放置在一艘与我方科技飞船相似的飞船上，飘浮在█████原本遇到维度陷阱的地方。  
船员们全数生成，并不记得这期间发生了什么事情，只是隐约觉得自己离开了一段时间。  
船员们希望能够回到科学专员███的手下工作，并将飞船移交给帝国。  

然后有两个选择，一个是接收这艘飞船，一艘是变为敌对飞船然后消灭它，无论接收还是攻击，对面都只是无科学家的空科研船（虽然说“他们开始攻击”但是根本不会攻击）。

## 被撞肿的行星
遗迹，探索后获得大量社会学研究点数，初始描述如下：
>即使用肉眼也很容易看出，塞得喀IV的地表上部分区域的地形不规整。  
光滑的弧面上唐突地出现了一个巨大的球形凸起。  
也许在过去某一时刻，一颗卫星亦或是一颗巨大的小行星与这颗行星发生了碰撞，但碰撞的方式一定相当微妙，碰撞并未撕裂这颗行星，而仅仅是使不速之客寄宿在了行星地壳内部。

第一阶段，死亡中心：
>初步发掘工作表明，该天体径直坠落在了一个日益扩张的城市的顶部。  
不幸的是在撞击发生的那个时代，当地住民的技术大致才达到早期航天的水平。  
鉴于目前塞得喀IV上已经没有任何智慧物种，我们有理由认为这次撞击事件是开启这个文明终结之轮的钥匙。  
目前尚不清楚这块巨石是被刻意坠落在这座城市的顶部，又或者仅仅是一场诡异的天外横祸。

第二阶段，太空一推
>卫星坠落的秘密已被解开。  
当然，它降落的城市已经完全被摧毁了，所以真相是在撞击区域外的一个被毁坏的郊区里被发现的。  
灾难发生前几小时录制的一个数字影像片段显示，夜空中出现了奇怪的灯光和电磁读数。  
一道明亮的闪光出现了，几分钟后，卫星慢慢地向这座注定毁灭的城市下沉。  
可以确定的是，塞得喀IV上出现了某种强大的外星文明的船只，并故意以极小的误差将卫星朝着行星表面推出了行星同步轨道。  
他们似乎故意放慢了卫星的下降速度，尽管我们不能确定这到底是因为他们有意保护世界上的其他地区以供自己后来殖民，抑或是大规模恐怖主义的心理战策略，还是完全别的什么事情。

## 美丽泡沫
遗迹，在地狱之喉。文本描述为：
>地狱之喉la的地表扫描结果表明了一种迹象：曾经可能有一个科技文明在这个星球上活跃，但它现在已经灭绝了。我们需要组织一次地表考察以获得更多信息。

第一阶段，盎然之空与荒寂之地：
>当抵达地狱之喉la地表的那一刻，一切都变得清晰明了，直到几个世纪前，这里的文明依然繁荣兴旺。  
然而在某一时刻，一场突然而彻底的灾难性事件席卷了整个星球。  
显然该星球上国家之间的内斗导致了大规模杀伤性武器被投入使用，后果无可挽回。  
奇怪的是，尽管星球表面已成一片焦土，永恒极光的变换色彩依然在太空中交映生辉。  
这是怎样一片
